#14.1离线Web应用介绍
---
&emsp;&emsp;想象一下，如果没有网络的话，是否可以继续使用网页应用呢?答案是不能。使用网页应用的前提是需要网络连接的支持，所以，“网络连接正常”是一个网页应用的必要条件。但是，HTML5的出现, 打破了传统网页应用的规则，通过缓存技术，在离线(无网络)情况下，仍旧可以使用离线Web应用。  
## 14.1.1离线Web应用
&emsp;&emsp;离线Web应用，是HTML5引入的新功能之一。如果Web应用能够提供离线的功能，让用户在没有网络的情况(如在飞机上)，也能进行内容撰写，等到有网络的吋候，再同步到Web上，就大大方便了用户的使用。HTML5作为新一代的HTML标准，包含了对离线功能的支持。  
&emsp;&emsp;Google (谷歌)的“日历”网页应用，依靠Google的Gears功能(离线Web技术)， 实现了在没有网络的情况下(离线)也可以进行日程管理的服务。不仅‘日历”网页应用，Google的“Docs”文档网页应用和“Gmail”邮箱网页应用都使用离线Web技术。  
&emsp;&emsp;在开发支持离线的Web应用程序时，开发者通常需要使用以下三个方面的功能:  
&emsp;&emsp;(1)离线资源缓存:需要一种方式来指明应用程序离线工作时所需的资源文件。这样，浏览器才能在在线状态吋，把这些文件缓存到本地。此后，当用户离线访问应用程序时，这些资源文件会自动加载，从而让用户正常使用。在HTML5中，通过cache manifest文件可以指明需要缓存的资源，并支持自动和手动两种缓存更新方式。  
&emsp;&emsp;(2)在线状态检测:开发者需要知道浏览器是否在线，这样才能够针对在线或离线的状态，做出相应的处理。  
&emsp;&emsp;(3)本地数据存储:离线时，需要能把数据存储到本地，以便在线时同步到服务器上。为了满足不同的存储需求，HTML5提供了DOM Storage和Web SQL Database两种存储机制。前者提供了易用的key/value对存储方式，而后者提供了基本的关系数据库存储功能。  
&emsp;&emsp;应用缓存技术(application Cache)，是指网页应用的各种要素文件(如HTML文件、CSS文件和JavaSenpt文件等),在客户端首次打开网页加载成功后，以后在离线的情况下可以继续使用的技术  
&emsp;&emsp;1.Internet临时保存功能和应用缓存技术  
&emsp;&emsp;在HTML5之前的版本，网页浏览器可以将网页中的要素文件，保存到本地的硬盘上，称之为
Internet临时保存功能。使用这样的技术，可以提高网页的访问速度。    
&emsp;&emsp;那么，Internet临时保存功能与应用缓存技术有什么区别呢?  
&emsp;&emsp;(1)Internet临时保存功能也可以将HTML文件、CSS文件、JavaScript文件和图片文件等在客
户端进行保存，但是，对文件版本的确认，需要每次联网操作才可以;而应用缓存技术只需要首次下载保存，以后文件版本的更新确认，不需要网络环境.  
&emsp;&emsp;(2)Internet临吋保存功能不能对保存的缓存文件进行操作，而应用缓存技术可以对缓存文件进行操作。  
```javascript
<script>
	if(window.applicationCache){
		alert('支持')
	}else{
		alert('不支持')
	}
</script>
```
