#css技巧
---
##盒模型代码简写
&emsp;&emsp;还记得在讲盒模型时外边距(margin)、内边距(padding)和边框(border)设置上下左右四个方向的边距是按照顺时针方向设置的：上右下左。具体应用在margin和padding的例子如下：    
```
margin:10px 15px 12px 14px;/*上设置为10px、右设置为15px、下设置为12px、左设置为14px*/
```

&emsp;&emsp;通常有下面三种缩写方法:  
&emsp;&emsp;1、如果top、right、bottom、left的值相同，如下面代码：  
```
margin:10px 10px 10px 10px;
```
可缩写为：
```
margin:10px;
```
&emsp;&emsp;2、如果top和bottom值相同、left和 right的值相同，如下面代码：  
```
margin:10px 20px 10px 20px;
```
&emsp;&emsp;可缩写为：  
```
margin:10px 20px;
```
&emsp;&emsp;3、如果left和right的值相同，如下面代码：  
```
margin:10px 20px 30px 20px;
```
&emsp;&emsp;可缩写为：  
```
margin:10px 20px 30px;
```
&emsp;&emsp;注意：padding、border的缩写方法和margin是一致的。

##颜色值缩写
&emsp;&emsp;关于颜色的css样式也是可以缩写的，当你设置的颜色是16进制的色彩值时，如果每两位的值相同，可以缩写一半。  
&emsp;&emsp;例子1：
```
p{color:#000000;}
```
&emsp;&emsp;可以缩写为：
```
p{color: #000;}
```
&emsp;&emsp;例子2：
```
p{color: #336699;}
```
&emsp;&emsp;可以缩写为：
```
p{color: #369;}
```
&emsp;&emsp;字体缩写  
&emsp;&emsp;网页中的字体css样式代码也有他自己的缩写方式，下面是给网页设置字体的代码：  
```
body{
    font-style:italic;
    font-variant:small-caps; 
    font-weight:bold; 
    font-size:12px; 
    line-height:1.5em; 
    font-family:"宋体",sans-serif;
}
```
&emsp;&emsp;这么多行的代码其实可以缩写为一句：
```
body{
    font:italic  small-caps  bold  12px/1.5em  "宋体",sans-serif;
}
```
&emsp;&emsp;注意：  
&emsp;&emsp;1、使用这一简写方式你至少要指定 font-size 和 font-family 属性，其他的属性(如 font-weight、font-style、font-variant、line-height)如未指定将自动使用默认值。  
&emsp;&emsp;2、在缩写时 ```font-size 与 line-height ```中间要加入“/”斜扛。  
&emsp;&emsp;一般情况下因为对于中文网站，英文还是比较少的，所以下面缩写代码比较常用：  
```
body{
    font:12px/1.5em  "宋体",sans-serif;
}
```
&emsp;&emsp;只是有字号、行间距、中文字体、英文字体设置。  

##颜色值
&emsp;&emsp;在网页中的颜色设置是非常重要，有字体颜色（color）、背景颜色（background-color）、边框颜色（border）等，设置颜色的方法也有很多种：
&emsp;&emsp;1、英文命令颜色
&emsp;&emsp;前面几个小节中经常用到的就是这种设置方法：
```
p{color:red;}
```
&emsp;&emsp;2、RGB颜色
&emsp;&emsp;这个与 photoshop 中的 RGB 颜色是一致的，由 R(red)、G(green)、B(blue) 三种颜色的比例来配色。
```
p{color:rgb(133,45,200);}
```
&emsp;&emsp;每一项的值可以是 0~255 之间的整数，也可以是 0%~100% 的百分数。如：
```
p{color:rgb(20%,33%,25%);}
```
&emsp;&emsp;3、十六进制颜色
&emsp;&emsp;这种颜色设置方法是现在比较普遍使用的方法，其原理其实也是 RGB 设置，但是其每一项的值由 0-255 变成了十六进制 00-ff。
```
p{color:#00ffff;}
```

##长度值
&emsp;&emsp;长度单位总结一下，目前比较常用到px（像素）、em、% 百分比，要注意其实这三种单位都是相对单位。  
&emsp;&emsp;1、像素  
&emsp;&emsp;像素为什么是相对单位呢？因为像素指的是显示器上的小点（CSS规范中假设“90像素=1英寸”）。实际情况是浏览器会使用显示器的实际像素值有关，在目前大多数的设计者都倾向于使用像素（px）作为单位。  
&emsp;&emsp;2、em  
&emsp;&emsp;就是本元素给定字体的 font-size 值，如果元素的 font-size 为 14px ，那么 1em = 14px；如果 font-size 为 18px，那么 1em = 18px。如下代码：  
```
p{font-size:12px;text-indent:2em;}
```
&emsp;&emsp;上面代码就是可以实现段落首行缩进 24px（也就是两个字体大小的距离）。  
&emsp;&emsp;下面注意一个特殊情况：  
&emsp;&emsp;但当给 font-size 设置单位为 em 时，此时计算的标准以 p 的父元素的 font-size 为基础。如下代码：  
&emsp;&emsp;html:  
```
<p>以这个<span>例子</span>为例。</p>
```
&emsp;&emsp;css:
```
p{font-size:14px}
span{font-size:0.8em;}
```
&emsp;&emsp;结果 span 中的字体“例子”字体大小就为 11.2px（14 * 0.8 = 11.2px）。  
&emsp;&emsp;3、百分比  
```
p{font-size:12px;line-height:130%}
```
&emsp;&emsp;设置行高（行间距）为字体的130%（12 * 1.3 = 15.6px）。

##水平居中设置-行内元素
&emsp;&emsp;我们在实际工作中常会遇到需要设置水平居中的场景，比如为了美观，文章的标题一般都是水平居中显示的。  
&emsp;&emsp;这里我们又得分两种情况：行内元素 还是 块状元素   ，块状元素里面又分为定宽块状元素，以及不定宽块状元素。今天我们先来了解一下行内元素怎么进行水平居中？  
&emsp;&emsp;如果被设置元素为文本、图片等行内元素时，水平居中是通过给父元素设置 text-align:center 来实现的。(父元素和子元素：如下面的html代码中，div是“我想要在父容器中水平居中显示”这个文本的父元素。反之这个文本是div的子元素 )如下代码：  
&emsp;&emsp;html代码：  
```
<body>
  <div class="txtCenter">我想要在父容器中水平居中显示。</div>
</body>
css代码：

<style>
  .txtCenter{
    text-align:center;
  }
</style>
```
##水平居中设置-定宽块状元素
&emsp;&emsp;当被设置元素为 块状元素 时用 text-align：center 就不起作用了，这时也分两种情况：定宽块状元素和不定宽块状元素。  
&emsp;&emsp;这一小节我们先来讲一讲定宽块状元素。(定宽块状元素：块状元素的宽度width为固定值。)  
&emsp;&emsp;满足定宽和块状两个条件的元素是可以通过设置“左右margin”值为“auto”来实现居中的。我们来看个例子就是设置 div 这个块状元素水平居中：    
&emsp;&emsp;html代码：  
```
<body>
  <div>我是定宽块状元素，哈哈，我要水平居中显示。</div>
</body>
```
&emsp;&emsp;css代码：  
```
<style>
div{
    border:1px solid red;/*为了显示居中效果明显为 div 设置了边框*/
    
    width:200px;/*定宽*/
    margin:20px auto;/* margin-left 与 margin-right 设置为 auto */
}
</style>
```
&emsp;&emsp;也可以写成：
```
margin-left:auto;
margin-right:auto;
注意：元素的“上下 margin” 是可以随意设置的。
```

##水平居中总结-不定宽块状元素方法（一）
&emsp;&emsp;在实际工作中我们会遇到需要为“不定宽度的块状元素”设置居中，比如网页上的分页导航，因为分页的数量是不确定的，所以我们不能通过设置宽度来限制它的弹性。(不定宽块状元素：块状元素的宽度width不固定。)  
&emsp;&emsp;不定宽度的块状元素有三种方法居中（这三种方法目前使用的都很多）：  
&emsp;&emsp;加入 table 标签  
&emsp;&emsp;设置 display: inline 方法：与第一种类似，显示类型设为 行内元素，进行不定宽元素的属性设置  
&emsp;&emsp;设置 position:relative 和 left:50%：利用 相对定位 的方式，将元素向左偏移 50% ，即达到居中的目的  
&emsp;&emsp;这一小节我们来讲一下第一种方法：  
&emsp;&emsp;为什么选择方法一加入table标签? 是利用table标签的长度自适应性---即不定义其长度也不默认父元素body的长度（table其长度根据其内文本长度决定），因此可以看做一个定宽度块元素，然后再利用定宽度块状居中的margin的方法，使其水平居中。  
&emsp;&emsp;第一步：为需要设置的居中的元素外面加入一个 table 标签 ( 包括 <tbody>、<tr>、<td> )。  
&emsp;&emsp;第二步：为这个 table 设置“左右 margin 居中”（这个和定宽块状元素的方法一样）。  
&emsp;&emsp;举例如下：  
&emsp;&emsp;html代码：  
```
<div>
 <table>
  <tbody>
    <tr><td>
    <ul>
        <li>我是第一行文本</li>
        <li>我是第二行文本</li>
        <li>我是第三行文本</li>
    </ul>
    </td></tr>
  </tbody>
 </table>
</div>
```
&emsp;&emsp;css代码：
```
<style>
table{
    border:1px solid;
    margin:0 auto;
}
</style>
```
##水平居中总结-不定宽块状元素方法（二）  
&emsp;&emsp;除了上一节讲到的插入table标签，可以使不定宽块状元素水平居中之外，本节介绍第2种实现这种效果的方法，改变元素的display类型为行内元素，利用其属性直接设置。  
&emsp;&emsp;第二种方法：改变块级元素的 display 为 inline 类型（设置为 行内元素 显示），然后使用 text-align:center 来实现居中效果。如下例子：  
&emsp;&emsp;html代码：  
```
<body>
<div class="container">
    <ul>
        <li><a href="#">1</a></li>
        <li><a href="#">2</a></li>
        <li><a href="#">3</a></li>
    </ul>
</div>
</body>
```
&emsp;&emsp;css代码：
```
<style>
.container{
    text-align:center;
}
/* margin:0;padding:0（消除文本与div边框之间的间隙）*/
.container ul{
    list-style:none;
    margin:0;
    padding:0;
    display:inline;
}
/* margin-right:8px（设置li文本之间的间隔）*/
.container li{
    margin-right:8px;
    display:inline;
}
</style>
```
&emsp;&emsp;这种方法相比第一种方法的优势是不用增加无语义标签，但也存在着一些问题：它将块状元素的 display 类型改为 inline，变成了行内元素，所以少了一些功能，比如设定长度值。

##水平居中总结-不定宽块状元素方法（三）  
&emsp;&emsp;除了前两节讲到的插入table标签，以及改变元素的display类型，可以使不定宽块状元素水平居中之外，本节介绍第3种实现这种效果的方法，设置浮动和相对定位来实现。  
&emsp;&emsp;方法三：通过给父元素设置 float，然后给父元素设置 position:relative 和 left:50%，子元素设置 position:relative 和 left: -50% 来实现水平居中。  
&emsp;&emsp;我们可以这样理解：假想ul层的父层（即下面例子中的div层）中间有条平分线将ul层的父层（div层）平均分为两份，ul层的css代码是将ul层的最左端与ul层的父层（div层）的平分线对齐；而li层的css代码则是将li层的平分线与ul层的最左端（也是div层的平分线）对齐，从而实现li层的居中。  

&emsp;&emsp;代码如下：  
```
<body>
<div class="container">
    <ul>
        <li><a href="#">1</a></li>
        <li><a href="#">2</a></li>
        <li><a href="#">3</a></li>
    </ul>
</div>
</body>
```
&emsp;&emsp;css代码：
```
<style>
.container{
    float:left;
    position:relative;
    left:50%
}

.container ul{
    list-style:none;
    margin:0;
    padding:0;
    
    position:relative;
    left:-50%;
}
.container li{float:left;display:inline;margin-right:8px;}
</style>
 ```
&emsp;&emsp;这三种方法使用得都非常广泛，各有优缺点，具体选用哪种方法，可以视具体情况而定。

##垂直居中-父元素高度确定的单行文本
&emsp;&emsp;我们在实际工作中也会遇到需要设置垂直居中的场景，比如好多报纸的文章标题在左右一侧时，常常会设置为垂直居中，为了用户体验性好。  
&emsp;&emsp;这里我们又得分两种情况：父元素高度确定的单行文本，以及父元素高度确定的多行文本。  
&emsp;&emsp;本节我们先来看第一种父元素高度确定的单行文本, 怎么设置它为垂直居中呢？  
&emsp;&emsp;父元素高度确定的单行文本的竖直居中的方法是通过设置父元素的 height 和 line-height 高度一致来实现的。(height: 该元素的高度，line-height: 顾名思义，行高（行间距），指在文本中，行与行之间的 基线间的距离 )。  
&emsp;&emsp;line-height 与 font-size 的计算值之差，在 CSS 中成为“行间距”。分为两半，分别加到一个文本行内容的顶部和底部。  
&emsp;&emsp;这种文字行高与块高一致带来了一个弊端：当文字内容的长度大于块的宽时，就有内容脱离了块。  
&emsp;&emsp;如下代码：  
```
<div class="container">
    hi,kj!
</div>
```
&emsp;&emsp;css代码：
```
<style>
.container{
    height:100px;
    line-height:100px;
    background:#999;
}
</style>
```
##垂直居中-父元素高度确定的多行文本（方法一）
&emsp;&emsp;父元素高度确定的多行文本、图片等的竖直居中的方法有两种：  
&emsp;&emsp;方法一：使用插入 table  (包括tbody、tr、td)标签，同时设置 vertical-align：middle。  
&emsp;&emsp;css 中有一个用于竖直居中的属性 vertical-align，在父元素设置此样式时，会对inline-block类型的子元素都有用。下面看一下例子：
&emsp;&emsp;html代码：  
```
<body>
<table><tbody><tr><td class="wrap">
<div>
    <p>看我是否可以居中。</p>
</div>
</td></tr></tbody></table>
</body>
```
&emsp;&emsp;css代码：  
&emsp;&emsp;table td{height:500px;background:#ccc}   
&emsp;&emsp;因为 td 标签默认情况下就默认设置了 vertical-align 为 middle，所以我们不需要显式地设置了。  
##垂直居中-父元素高度确定的多行文本（方法二）
&emsp;&emsp;除了上一节讲到的插入table标签，可以使父元素高度确定的多行文本垂直居中之外，本节介绍另外一种实现这种效果的方法。但这种方法兼容性比较差，只是提供大家学习参考。  
&emsp;&emsp;在 chrome、firefox 及 IE8 以上的浏览器下可以设置块级元素的 display 为 table-cell（设置为表格单元显示），激活 vertical-align 属性，但注意 IE6、7 并不支持这个样式, 兼容性比较差。  
&emsp;&emsp;html代码：
```
<div class="container">
    <div>
        <p>看我是否可以居中。</p>
        <p>看我是否可以居中。</p>
        <p>看我是否可以居中。</p>
    </div>
</div>
```
&emsp;&emsp;css代码：
```
<style>
.container{
    height:300px;
    background:#ccc;
    display:table-cell;/*IE8以上及Chrome、Firefox*/
    vertical-align:middle;/*IE8以上及Chrome、Firefox*/
}
</style>
```
&emsp;&emsp;这种方法的好处是不用添加多余的无意义的标签，但缺点也很明显，它的兼容性不是很好，不兼容 IE6、7而且这样修改display的block变成了table-cell，破坏了原有的块状元素的性质。

##隐性改变display类型
&emsp;&emsp;有一个有趣的现象就是当为元素（不论之前是什么类型元素，display:none 除外）设置以下 2 个句之一：  
&emsp;&emsp;1. position : absolute   
&emsp;&emsp;2. float : left 或 float:right   
&emsp;&emsp;简单来说，只要html代码中出现以上两句之一，元素的display显示类型就会自动变为以 display:inline-block（块状元素）的方式显示，当然就可以设置元素的 width 和 height 了，且默认宽度不占满父元素。  
&emsp;&emsp;如下面的代码，小伙伴们都知道 a 标签是 行内元素 ，所以设置它的 width 是 没有效果的，但是设置为 position:absolute 以后，就可以了。  
```
<div class="container">
    <a href="#" title="">进入课程请单击这里</a>
</div>
```
&emsp;&emsp;css代码  
```
<style>
.container a{
    position:absolute;
    width:200px;
    background:#ccc;
}
</style>
```
&emsp;&emsp;想不起 display:inline-block 是做什么的小伙伴们，单击“元素分类--内联块状元素”可返回到前面小节进行复习。  





