#段落
---
&emsp;&emsp;一块块砖瓦组合就形成了高楼大厦，一行行文字组合就形成了段落篇章。在实际的文本编码中， 输入完一段文字后，按下键盘上的<Enter>键就生成了一个段落，但是在HTML5中需要通过标记来 实现段落的效果，下面具体介绍和段落相关的一些标记。  
##段落标记
&emsp;&emsp;在HTML5中，段落效果是通过```<p>```标记来实现的。```<p>```标记会自动在其前后创建一些空白，浏
览器则会自动添加这些空间。  
&emsp;&emsp;语法格式如下:  
```
<p>段落文字</p>
```
&emsp;&emsp;其中，可以使用成对的```<p>```标记来包含段落，也可以使用单独的```<p>```标记来划分段落。  
&emsp;&emsp;**实例06 ：**巧用段落标记，介绍创意文字  
&emsp;&emsp;本实例使用```<p>```段落标记，实现明日学院的内容介绍。首先结合特殊文字符号将“快简教育”这一内容放入```<p>```段落标记中，然后将明日学院的具体介绍内容分别放在```<p>```标记中，最后结合特殊符号将明日学院的网址放入底部的段落标记中。其中第11行代码中的线条标记，请在输 入法中寻找即可。具体代码如下:    
```
<!D0CTYPE html>
<html>
	<head>
		<!--指定页面编码格式-->
		<meta charset="UTF-8">
		<!--指定页头信息-->
		<title>段落标记</title>
	</head>
<body>
	<!--使用段落标记，进行创总性排版-->
	<p>|-------------------快简教育，专注于线上线下教育！---------------------|</p>
	<p>|&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;快简教育，是我倾力打造的在线实用，具有很高实用价值的&nbsp;|</p>
	<p>|&nbsp;&nbsp;技能学习平台，该平台于2016年正式上线，主要为学习者提供海&nbsp;|</p>
	<p>|&nbsp;&nbsp;量、优质的课程，课程结构严谨，用户可以根据自身的学习程度&nbsp;|</p>
	<p>|&nbsp;&nbsp;自主安排学习进度。我们的宗旨是，为编程学习者提供一站式服&nbsp;|</p>
	<p>[&nbsp;&nbsp;务，培养用户的编程思维，小白手册，视频教程，一学就会。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;|</p>
	<p> ---------------------网 址 : http://www. zphteach.com -------------------------  </p>
</body>
</html>
```
&emsp;&emsp;**练一练：**  
&emsp;&emsp;(1)试着使用```<p>```段落标记，完成一篇古诗文。  
&emsp;&emsp;(2)试着使用```<p>```段落标记，完成一篇文章。  

##段落的换行标记
&emsp;&emsp;段落与段落之间经常会进行隔行换行的操作，这样会导致文字的行间距过大，这时可以使用换行 标记来完成文字的紧凑换行显示。  
&emsp;&emsp;语法格式如下：  
```
<p> 一段文字<br/>—段文字 </p>
```
&emsp;&emsp;其中，```<br/>```标记代表换行，如果需要多次换行，可以连续使用多个换行标记。  

&emsp;&emsp;**实例7：**巧用换行，书写古诗  
&emsp;&emsp;本实例巧用```<br/>```换行标记，实现唐诗《望庐山瀑布》中诗句的页面布局。通常可以使用多个```<p>```段落标记达到换行的目的，也同样可以使用<1^/>换行标记，在```<p>```段落标记内部进行换行。具体代码如下:    
```
<!D0CTYPE html>
<html>
	<head>
		<!--指定页面编码格式-->
		<meta charset="UTF-8">
		<!--指定页头信息-->
		<title>段落标记</title>
	</head>
<body>
	<!--使用段落标记书写古诗--> <p align="center">
	<!--使用2个换行标记-->
	《 望 庐 山 瀑 布 》 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;李 白 <br/><br/>
	<!--使用1个换行标记--> 日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。<br/> 
	<!--使用1个换行标记--> 飞流直下三千尺，疑是银河落九天。<br/>
</p>
</body>
</html>
```
&emsp;&emsp;常见错误：```<br/>```换行标记语法比较特殊。它并不是由开始标记和结束标记组成的，所以初学者经
常会写错。例如，```<br/>```换行标记就误写成T```<b/r>```  
&emsp;&emsp;**练一练：**  
&emsp;&emsp;(1)试着使用```<p>```段落标记和```<br/>```换行标记，完成一首古诗。  
&emsp;&emsp;(2)试着使用```<p>```段落标记和```<br/>```换行标记，完成一则通告内容。  

##段落的原格式标记
&emsp;&emsp;在网页制作中，一般是通过各种标记对文字进行排版的。但在实际应用中，往往需要一些特殊的
排版效果，这样使用标记控制非常麻烦。解决的方法就是使用原始标记进行排版，如空格、制表符等。 原格式标记```<pre>```就可以解决这个问题。  
&emsp;&emsp;语法如下:  
```
<pre> 文本内容 </pre>
```
&emsp;&emsp;**实例8：**巧用原格式标记，输出“元旦快乐”  
&emsp;&emsp;本实例利用```<pre>```原始排版标记，实现一个“元旦快乐”的字符画。```<pre>```原始排版标记，保留 代码中的原始文字格式，利用此特性，可以通过键盘上的特殊符号绘制出多种多样的字符画效果。本实例将使用键盘上的字母0,绘制了一个“元旦快乐”的字符両，可爱生动，表现力强。具体代码如下:  
```
<!D0CTYPE html>
<html>
	<head>
		<!--指定页面编码格式-->
		<meta charset="UTF-8">
		<!--指定页头信息-->
		<title>原始排版标记</title>
	</head>
<body>
	<h1>原始排版标记一pre</h1>
	<pre>
		    ooooooo      oooooooo    o       o        oooooooooo
		  ooooooooooo    o      o    o   oooooooo     o    o
		      o o        oooooooo   oo       o  o     ooooooooooooo
		      o o        o      o  o oo  oooooooooo        o
		     o  o        oooooooo    o       o           o o o
		    o   o   o                o      o  o       o   o   o
		   o    ooooo  ooooooooooooo o     o    o    o     o     o
	</pre>
</body>
</html>
```
&emsp;&emsp;**练一练:**   
&emsp;&emsp;(1)试着使用```<pre>```标记，运用创意实现“新年快乐”的文字。  
&emsp;&emsp;(2)试着使用```<pre>```标记，运用创意实现表达祝福的文字。  











