#水平线
---
&emsp;&emsp;水平线用于段落与段落之间的分隔，使文档结构清晰明白，也使文字的编排更整齐。水平线自身具有很多的属性，如宽度、高度、颜色、排列对齐等。在HTML5中经常会用到水平线，合理使用水平线可以获得非常好的页面装饰效果。一篇内容繁杂的文档，如果合理放置几条水平线，就会变得层 次分明，便于阅读。  
##水平线标记  
&emsp;&emsp;在HTML5中使用```<hr>```标记来创建一条水平线。水平线可以在视觉上将文档分割成各个部分。在网页中输入一个```<hr>```标记，就添加了一条默认样式的水平线。  
&emsp;&emsp;语法如下:  
```
<hr>
```
&emsp;&emsp;**实例9：**巧用水平线，绘制行表格   
&emsp;&emsp;本实例使用```<hr/>```水平线标记，实现一个果酱制作原料的列表清单。```<hr/>```水平线标记，经常在段 落之间进行提醒分组的作用来使用，同时，也可以使用```<hr>```水平线标记制作一些简单的列表清单。比如餒厅菜单、食品原料等。具体代码如下:  
```
<!D0CTYPE html>
<html>
	<head>
		<!--指定页面编码格式-->
		<meta charset="UTF-8">
		<!--指定页头信息-->
		<title>水平标记线</title>
	</head>
<body>
	<!--表示文草主题-->
	<h1 align="center">果酱制作的材料准备</h1>
	<!--使用水平线来画表格-->
	<hr>
	<p align="center">苹果&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;两颗</p>
	<!--使用水平线来画表格-->
	<hr/>
	<p align="center">方形穌皮&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;四片</p>
	<!--使用水平线来画表格-->
	<hr/>
	<p align="center">梓檬汁&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;—匙</p>
	<!--使用水平线来画表格-->
	<hr/>
	<p align="center">砂糖&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;—匙</p>
	<!--使用水平线来画表格-->
	<hr/>
	<p align="center">肉挂粉&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;适量</p>
	<!--使用水平线来W表格-->
	<hr/>
</body>
</html>
```
&emsp;&emsp;**练一练**:  
&emsp;&emsp;(1)试着实现在标题下方，正文上方，添加```<hr>```水平线标记。  
&emsp;&emsp;(2)试着使用```<hr>```水平线标记，实现一个菜谱列表。  
##水平线标记的宽度
&emsp;&emsp;默认情况下，在网页中添加的水平线是100%的宽度，而在实际创建网页时，可以对水平线的宽度进行设置。   
&emsp;&emsp;语法格式如下:   
 ```
 <hr width="水平线宽度">
 ```
&emsp;&emsp;在该语法中，水平线的宽度值可以是确定的像素值，也可以是窗口宽度值的百分比。  
&emsp;&emsp;**实例10：**：巧用```<hr>```水平线标记的宽度属性，装饰文字  
&emsp;&emsp;本实例利用```<hr>```水平线标记中的with宽度属性，实现了一则微故事的页面文字装饰效果。首先，将“故事是这样开始的:”文本内容放入```<p>```段落标记中;然后在```<p>```标记代码上方，添加```<hr>```水平线标记，并且添加with宽度属性，属性值为120。具体代码如下:
```
<!D0CTYPE html>
<html>
	<head>
		<!--指定页面编码格式-->
		<meta charset="UTF-8">
		<!--指定页头信息-->
		<title>水平线的宽度、高度、颜色</title>
	</head>
<body>
	<!--设置水平线的宽度，居左--> 
	<hr width="120" align="left"> 
	<p>故事是这样开始的:</p> 
	<!--使用段落标记，输入故茁内容--> 
	<p align="center">
		当初看《简爱》的时候，哭得稀里哗啦 
	</p>
	<p align="center"> 
		泪点在哪里呢?
	</p>
	<p align="center">
		我喜欢悲伤的故事 
	</p>
	<p align="center"> 
		不喜欢悲伤的结局
	</p>
	<!--设置水平线的宽度，居右-->
	<hr width="120" align="right">
	<p align="right">故事就这样结束的</p>
</body>
</html>
```
&emsp;&emsp;**练一练:**  
&emsp;&emsp;(1)试着利用水平线标记的宽度，对一首古诗的标题进行文字装饰。  
&emsp;&emsp;(2)试着利用水平线标记的宽度，对一则名言警句进行文字装饰。  














