#HTML文件的基本结构
---
&emsp;&emsp;一个HTML文件是由一系列的元素和标记组成的。元素是HTML文件的重要组成部分，而HTML5用标记来规定元素的属性和它在文件中的位置。本节将对HTML文件的元素、标记以及文件结构进行详细介绍。  

##HTML的基本结构
&emsp;&emsp;**1. 标记**  
&emsp;&emsp;HTML的标记分为单独出现的标记(以下简称为单独标记)和成对出现的标记(以下简称为成对 标记)两种。  
&emsp;&emsp;♦ 单独标记  
&emsp;&emsp;单独标记的格式为```<元素名称>```或```<元素名称/>```，其作用是在相应的位置插入元素，例如，```<br>``` 标记(写成```<br/>```也可以)就是单独出现的标记，意思是在该标记所在位置插入一个换行符。  
&emsp;&emsp;♦ 成对标记  
&emsp;&emsp;大多数标记都是成对出现的，由首标记和尾标记组成。首标记的格式为```<元素名称>```，尾标记的 格式为```</元素名称>```。其语法格式如下:

```
<元素名称>要控制的元素</元素名称>
```
&emsp;&emsp;成对标记仅对包含在其中的文件部分发生作用，例如，```<title>和</title>```标记就是成对出现的标记，用于界定标题元素的范围，也就是说，```<title>和</title>```标记之间的部分是此HTML5文件的标题。  
&emsp;&emsp;说 明 : 在 HTML标 记 中 不 区 分 大 小 写 。 例 如 ， ```< HTML>、<Html>和<html>```，其 结 果 都 是 一 样 的 。  
&emsp;&emsp;在每个HTML标记中，还可以设置一些属性，用来控制HTML标记所建立的元素。这些属性将
位于首标记中，因此，首标记的基本语法如下:

```
<元素名称 属性1="值1" 属性2="值2" ......>
```
&emsp;&emsp;而尾标记的建立方式则为:
```
</元素名称>
```
&emsp;&emsp;因此，在HTML文件中某个元素的完整定义语法如下:
```
<元素名称 属性1="值1" 属性2="值2" ......>元素资料</元素名称>
```
说明:在HTML语 法 中 ， 设 置 各 属 性 时 所 使 用 的 "" 可 省 略 。  
&emsp;&emsp;**2. 元素**  
&emsp;&emsp;当用一组HTML标记将一段文字包含在中间时，这段文字与包含文字的HTML标记被称之为一 个元素。  
&emsp;&emsp;在HTML语法中，在每个由HTML标记与文字所形成的元素内，还可以包含另一个元素。因此，整个HTML文件就像是一个大元素包含了许多小元素。  
&emsp;&emsp;在所有的HTML文件中，最外层的元素是由```<html>```标记建立的。在```<html>```标记所建立的元素中， 包含了两个主要的子元素，这两个子元素是由```<head>```标记与```<body>```标记所建立的。```<head>```标记所建 立的元素内容为文件标题，而```<body>```标记所建立的元素内容为文件主体。  

&emsp;&emsp;**3. HTML文件结构**  
&emsp;&emsp;在介绍HTML文件结构之前，先来看一个简单的HTML文件及其在浏览器上的显示结果。  
&emsp;&emsp;下面使用文件编辑器(如Windows自带的记事本)编写一个HTML文件，代码如下:  
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<title>标题</title>
</head>
<body>
	正文
</body>
</html>
```
&emsp;&emsp;其中，```<head>与</head>```之间的部分是HTML文件的文件头，用以说明文件的标题和整个文件的一些公共厲性。```<body>与</body>```之间的部分是HTML文件的主体，下面将要介绍的标记，如果不加以特别说明，均是嵌套在```<body>与</body>```这一对标记中。  

##HTML的基本标记
&emsp;&emsp;**1. 文件开始标记```<html> ```**  
&emsp;&emsp;在任何一个HTML文件里，最先出现的HTML标记就是```<html>```，它用于表示该文件是以超文本标识语言(HTML)编写的。```<html>```是成对出现的，首标记```<html>```和尾标记```</html>```分别位于文件的最前面和最后面，例如:
```
<html>
文件的全部内容
</html>
```
&emsp;&emsp;该标记不带任何属性。  
&emsp;&emsp;事实上，现在常用的Web浏览器(例如IE)都可以自动识别HTML文件，并不要求有```<html>```标 记，也不对该标记进行任何操作。但是，为了提高文件的适用性，使编写的HTML文件能够适应不断 变化的Web浏览器，还是应该养成使用这个标记的习惯。  

&emsp;&emsp;**2. 文件头部标记```<head> ```**  
&emsp;&emsp;习惯上，把HTML文件分为文件头和文件主体两个部分。文件主体部分就是指在Web浏览器窗口的用户区内看到的内容，而文件头部分是用来规定该文件的标题(出现在Web浏览器窗口的标题栏中) 和文件的一些属性。  
&emsp;&emsp;```<head>```是一个表示网页头部的标记。在由```<head>```标记所定义的元素中，并不放置网页的任何内容，而是放置关于HTML文件的信息，也就是说它并不属于HTML文件的主体。它包含文件的标题、 编码方式及URL等信息。这些信息大部分是用于提供索引、辨认或其他方面的应用。  
&emsp;&emsp;写在```<head>```与```</head>```中间的文本，如果同时又写在```<title>```标记中，则表示该网页的名称，并 作为窗口的名称显示在这个网页窗口的最上方。  
&emsp;&emsp;说明:如果HTML文件并不需要提供相关信息时，可以省略```<head>```标记。  

&emsp;&emsp;**3. 文件标题标记```<title>```**  
&emsp;&emsp;每个HTML文件都需要有一个文件名称。在浏览器中，文件名称作为窗口名称显示在该窗口的最 上方，这对浏览器的收藏功能很有用。如果浏览者认为某个网页对自己很有用，今后想经常阅读，可 以选择IE浏览器“收藏”菜单中的“添加到收藏夹”菜单项将它保存起来，供以后调用。网页的名称 要写在```<title>```和```</title>```之间，并且```<title>```标记应包含在```<head>```与```</head>```标记之中。  
&emsp;&emsp;HTML文件的标记是可以嵌套的，即在一对标记中可以嵌入另一对子标记，用来规定母标记所含 范围的属性或其中某一部分内容，嵌套在```<head>```标记中使用的主要有```<title>```标记。  

&emsp;&emsp;**4. 元信息标记```<meta>```**  
&emsp;&emsp;meta元素提供的信息是用户不可见的，它不显示在页面， 一般用来定义页面信息的名称、关键字、作者等。在HTML中，```<meta>```标记不需要设置结束标记，在一个尖括号内就是一个meta内容， 而在一个HTML头页面中可以有多个meta元素。  

&emsp;&emsp;**5. 页面的主体标记```<body>```**  
&emsp;&emsp;网页的主体部分以标记```<body>```标志它的开始，以标记```</body>```标志它的结束。```<body>```标记是成对出现的。在M页的主体标记中常用属性设置如下表所示。  

属性|描述
--|:--:
text|设定页面文宇的颜色
bgcolor|设定页面背景的颜色
background |设定页面的背景图像 
bgproperties |设定页面的背景图像为固定状态，不随页面的滚动而滚动 
link|设定页面默认的链接颜色 
alink|设定鼠标正在单击时的链接颜色 
vlink |设定访问过后的链接颜色
topmargin |设定页面的上边距 
leftmargin|设定页面的左边距

&emsp;&emsp;**6.页面的注释**   
&emsp;&emsp;在网页中，除了以上这些基本标记外，还包含一种不显示在页面中的元素，那就是代码的注释文字。适当的注释可以帮助用户更好地了解网页中各个模块的划分，也有助于以后对代码的检查和修改，而且给代码加注释，是一种很好的编程习惯。在HTML5文档中，注释分为三类:在文件开始标记```<html></html>```中的注释、在CSS层叠样式表中的注释和在JavaScript中的注释，其中在JavaScirpt中的注释又有两种形式，即单行释和多行注释。下面将对html注释进行介绍。  
&emsp;&emsp;在文件开始标记```<html></html>```中的注释，具体语法如下:(快捷键control+/)

```
<!--注释的文字-->
```
&emsp;&emsp;常见错误:在HTML代码中，注释语法使用错误时，浏览器将注释视为文本内容(也就是注释没起到效果)，注释内容会显示在页面中。下面给出的一个网页代码中有4处注释使用错误的情况。
1. 错误1: ```<!DOCTYPE litml>```之前不可以添加注释
2. 错误2: ```<title></title>```标记内部不可以添加注释
3. 错误3: 注释符号使用错误，应使用```<!--注释-->```
4. 错误4: 注释标记不完整，比如前面缺少一个英文感叹号




















