#css3概述
---
##4.1.1 CSS的发展史
&emsp;&emsp;CSS (Cascading Style Sheet，层叠样式表)是一种M页控制技术，采用CSS技术，可以有效地对页面布局、字体、颜色、背景和其现更加精准的控制。网页最初是用HTML标记定义页面文档及格式，例如标题标记```<hl>```、段落标记```<p>```等，但是这些标记无法满足更多的文档样式需求。为了解决这个问题，W3C在1997年颁布HTML4标准的同吋，也公布了CSS的第一个标准CSS1。自CSS1版本之后，又在1998年5月发布了CSS2版本，在这个样式表中开始使用样式表结构。又过了6年，也就是2004年,CSS2.1正式推出。它在CSS2的基础上略微做了改动，删除了许多诸如text-shadow等不被浏览器所支持的属性。  
&emsp;&emsp;然而，现在所使用的CSS基本上是在1998年推出的CSS2的基础上发展而来的。10年前在Internet刚开始普及的时候，就能够使用样式表来对网页进行视觉效果的统一编辑，确实是一件可喜的事情。但是在这10年间CSS可以说是基本上没有什么很大的变化，一直到2010年终于推出了一个全新的版本—— CSS3    
&emsp;&emsp;与CSS以前的版本相比较，CSS3的变化是革命性的，而不是仅限于局部功能的修订和完善。尽管CSS3的一些特性还不能被很多浏览器支持，或者说支持得还不够好，但是它依然让我们看到了网 页样式的发展方向和使命。  
##4.1.2 —个简单的CSS示例  
&emsp;&emsp;简单地说，CSS3通过几行代码就可以实现很多以前需要使用脚本冰能实现的效果，这不仅简化了设计师的工作，而且还能加快页面载入速度。其语法格式如下:   
```
selector {property:value}
```
&emsp;&emsp;♦ selector: 选择器 。CSS可以通过某种选择器选中想要改变样式的标记。  
&emsp;&emsp;♦ 声明：在英文大括号“｛｝”中的的就是声明，属性和值之间用英文冒号“：”分隔。当有多条声明时，中间可以英文分号“;”分隔。
&emsp;&emsp;♦ property: CSS 属性。  
&emsp;&emsp;♦ value: CSS 属性值。  
&emsp;&emsp;通过实现添加页面背景以及设置文字阴影来演示CSS的使用过程。示例效果如图所示   
&emsp;&emsp;CSS注释代码：就像在Html的注释一样，在CSS中也有注释语句：用```/*注释语句*/```来标明（Html中使用```<!--注释语句-->```)。
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<title>css</title>
	<style>
		/*css注释*/
		h1{
			color:red;
			background-color: green;
			border:10px solid yellow;
			text-align: center;
		}
	</style>
</head>
<body>
	<h1>快简单程序员</h1>
</body>
</html>
```

&emsp;&emsp;效果如下： 
<style>
	.myh1{
		color:red;
		background-color: green;
		border:10px solid yellow;
		text-align: center;
	}
</style> 
<h1 class="myh1">快简单程序员</h1>

##4.1.3 CSS引入方式  
&emsp;&emsp;CSS样式可以写在哪些地方呢？从CSS 样式代码插入的形式来看基本可以分为以下3种：内联式、嵌入式和外部式三种。  
&emsp;&emsp;♦1.内嵌式：优点（书写方便，可设置多个标签样式）缺点（页面内容太多）  
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<title>css</title>
	<style>
		h1{
			color:red;
			background-color: green;
			border:10px solid yellow;
			text-align: center;
		}
	</style>
</head>
<body>
	<h1>快简单程序员</h1>
</body>
</html>
```
&emsp;&emsp; ♦2.外链式（网站基本使用的这种方式）优点（清楚明了）缺点（还得引入第二个文件），（rel="stylesheet" type="text/css" 是固定写法不可修改。```<link>```标签位置一般写在```<head>```标签之内。）
&emsp;&emsp; 新建一个html和一个my.css页面页面，在html中引入css如下：  
&emsp;&emsp; html页面如下：  

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<title>css</title>
	<link rel="stylesheet" href="my.css">
</head>
<body>
	<h1>快简单程序员</h1>
</body>
</html>
```
my.css页面页面如下：
```
h1{
	color:red;
	background-color: green;
	border:10px solid yellow;
	text-align: center;
}
```
&emsp;&emsp; ♦3.行内样式优点（最快捷，处理优先）缺点（很乱）
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<title>css</title>
	<link rel="stylesheet" href="my.css">
</head>
<body>
	<h1 style="color:red;background-color: green;border:10px solid yellow;text-align: center;">
		快简单程序员
	</h1>
</body>
</html>
```
&emsp;&emsp;这三种样式是有优先级的，记住他们的优先级：内联式 > 嵌入式 > 外部式  
&emsp;&emsp;但是嵌入式>外部式有一个前提：嵌入式css样式的位置一定在外部式的后面。代码的前面（实际开发中也是这么写的）。感兴趣的小伙伴可以试一下，把它们调换顺序，再看他们的优先级是否变化。  
&emsp;&emsp;其实总结来说，就是--就近原则（离被设置元素越近优先级别越高）。   
&emsp;&emsp;但注意上面所总结的优先级是有一个前提：内联式、嵌入式、外部式样式表中css样式是在的相同权值的情况下。  




















