#JavaScript概述
---
&emsp;&emsp;在学习JavaScript前，需要了解什么是JavaScript，JavaScript都有哪些特点，JavaScript的编写工具以及在HTML中的使用等，通过了解这些内容来增强对JavaSoft语言的理解，便于更好地运用。

##JavaScript的发展史
&emsp;&emsp;**1.JavaScript的历史起源**  
&emsp;&emsp;JavaScript语言的前身是LiveScript语言。由美国Netspace(网景)公司的布瑞登■艾克( Brendan
Eich)为navigator 2.0浏览器的应用而开发的脚本语言。在与Sun(太阳)公司联手完成了LiveScript语言的开发后，Netscape公司将其改名为JavaScript，也就是最初的JavaScript 1.0版本。虽然当时JavaScript 1.0版本还有很多缺陷，但拥有着JavaScript 1.0版本的Navigator 2.0浏览器几乎主宰着浏览器市场。  
&emsp;&emsp;由于JavaScript 1.0获得了成功，因此Netscape公司在Navigator 3.0浏览器中又发布了JavaScript 1.1 版本。同时微软开始进军浏览器市场，发布了 Internet Explorer 3.0并搭载了一个JavaScript的类似版本， 其注册名称为JScript，这成为JavaScript语言发展过程中的重要一步。  
&emsp;&emsp;在微软进入浏览器市场后，此时有3种不同的JavaScript版本同时存在，Navigator中的JavaScript、IE中的JScript以及CEnvi中的ScriptEasc。与其他编程语言不同的是，JavaScript并没有一个标准来统一其语法或特性，而这3种不同的版本恰恰突出了这个问题。后来由来自Netscape、Sun、微软、Borland和其他一些对脚本编程感兴趣的公司的程序员组成了TC39委员会，该委员会被委派来标准化一个通用、跨平台、中立于厂商的脚本语言的语法和语义。TC39委员会制定了 “ECMAScript 程序语言的规范书”(又称为“ECMA-262标准”)，该标准通过国际标准化组织(ISO)采纳通过，作为各种浏览器生产开发所使用的脚本程序的统一标准。

&emsp;&emsp;**2.JavaScript的主要特点**  
&emsp;&emsp;JavaScript脚本语言的主要特点如下:  
&emsp;&emsp;♦解释性  
&emsp;&emsp;JavaScript不同于一些编译性的程序语言，例如C、C++等，它是一种解释性的程序语言，它的源代码不需要经过编译，就可以直接在浏览器中运行时被解释。  
&emsp;&emsp;♦基于对象  
&emsp;&emsp;是一种基于对象的语言。这意味着它能运用自己己经创建的对象。因此，许多功能可以来自于脚本环境中对象的方法与脚本的相互作用。  
&emsp;&emsp;♦事件驱动  
&emsp;&emsp;JavaScript可以直接对用户或客户输入做出响应,无须经过Web服务程序。它对用户的响应，是 以事件驱动的方式进行的。所谓事件驱动，就是指在主页中执行了某种操作所产生的动作，此动作称为“事件”。比如按下鼠标、移动窗口、选择菜单等都可以视为事件。当事件发生后，可能会引起相应的事件响应。  
&emsp;&emsp;♦跨平台  
&emsp;&emsp;JavaScript依赖于浏览器本身，与操作环境无关，只要能在浏览器中运行的计算机，并支持JavaScript的浏览器就可以执行。  
&emsp;&emsp;♦安全性  
&emsp;&emsp;JavaScript是一种安全性语言，它不允许访问本地的硬盘，并不能将数据存入到服务器上，不允许对网络文档进行修改和删除，只能通过浏览器实现信息浏览或动态交互。这样可有效地防止数据的丢失。  

&emsp;&emsp;**3.JavaScript的常见应用**   
&emsp;&emsp;使用JavaScript脚本实现的动态页面在Web中随处可见。下面将介绍几种JavaScript常见的应用。  
&emsp;&emsp;♦验证用户输入的内容  
&emsp;&emsp;使用JavaScript脚本语言可以在客户端对用户输入的数据进行验证。例如，在制作用户登录信息页面时，要求用户输入账户和密码，以确定用户输入信息是否准确。如果用户输入的密码信息不正确，将会输出“密码输入错误! ”的提示信息。  
&emsp;&emsp;♦动画效果  
&emsp;&emsp;在浏览网页时，经常会看到一些动両效果，使页面显得更加生动。使用JavaScrpt脚本语言也可以实现动画效果，例如在页面中实现商品图片轮播的效果。  

##JavaScript在HTML中的使用
&emsp;&emsp;通常情况下，在Web页面中使用JavaScript有以下两种方法，一种是在页面中直接嵌入JavaScript代码，另一种是链接外部JavaScript文件。下面分别对这两种方法进行介绍。  
&emsp;&emsp;说明：编辑JavaScript程序可以使用任何一种文本编辑器，如Windows中的记事本 、写字板等应用软件.由于JavaScript程 序 可 以 嵌 入 HTML文 件 中 ， 因 此 ，读 者 可 以 使 用 任 何 一 种 编 辑 HTML文 件 的 工具软件，如 sublime 和 WebStorm 等。  
&emsp;&emsp;**1.在页面中直接嵌入JavaScript代码**  
&emsp;&emsp;在HTML5文档中可以使用```<script></script>```标记将JavaScript脚本嵌入到其中。在HTML5文档中可以使用多个```<script>```标记，每个```<script>```标记中可以包含多个JavaScript的代码集合。```<script>```标记常用的属性及说明如表所示。  

| 属性值   | 含义                                           |
| -------- | ---------------------------------------------- |
| language | 设置所使用的脚本语言及版本                     |
| src      | 设置一个外部脚本文件的路径位置                 |
| type     | 设罝所使用的脚本语言，此属性己代替language属性 |

&emsp;&emsp;在HTML5页面中直接嵌入JavaScript代码
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<title>Document</title>
</head>
<body>
	<script>
		//弹窗
		alert("我爱中国！")
	</script>
</body>
</html>
```
&emsp;&emsp;**2.链接外部JavaScript文件**  
&emsp;&emsp;在Web页面中引入JavaScript的另一种方法是采用链接外部JavaScript文件的形式。如果脚本代码比较复杂或是同一段代码可以被多个页面所使用，则可以将这些脚本代码放置在一个单独的文件中(保存文件的扩展名为js)，然后在需要使用脚本代码的Web页面屮链接该JavaScript文件即可。在Web页面中链接外部JavaScript文件的语法格式如下:  

```
<script language="javascript" src="your-javascript.js"></script>
```
&emsp;&emsp;试一试：首先html同目录创建一个start.js，然后使用src属性引入进来  
```
alert("我爱天安门");
```
&emsp;&emsp;html文件的内容
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<title>Document</title>
	<script language="javascript" src="start.js"></script>
</head>
<body>
</body>
</html>
```
&emsp;&emsp;**实例1**：第一个JavaScript小程序  
&emsp;&emsp;使用JavaScript在网页中输出字符串，一般通过document对象的innerHTML属性实现。首先在```<button>```标记上添加onclick属性，属性值是displayDate()，表示调用JavaScript的displayDatc()方法。然后通过```<script>```标记编写displayDate()方法的具体逻辑代码。具体代码如下:
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<title>Document</title>
	<script>
		function displayDate(){
			document.getElementById('demo').innerHTML=Date();
		}
	</script>
</head>
<body>
	<p id="demo"></p>
	<button onclick="displayDate()">显示日期</button>
</body>
</html>
```

&emsp;&emsp;**练一练：**   
&emsp;&emsp;1.设计十个按钮分别是ABCDEFGHIJ.点击哪个字母，变成哪个字母   
<script>
function hello(str) {
	document.getElementById('A').innerHTML=str
}
</script>
<div style="border:1px solid red;padding:10px">
	<p id="A">*</p>
	<button onclick="hello('A')" >A</button>
	<button onclick="hello('B')" >B</button>
	<button onclick="hello('C')" >C</button>
	<button onclick="hello('D')" >D</button>
	<button onclick="hello('E')" >E</button>
	<button onclick="hello('F')" >F</button>
	<button onclick="hello('G')" >G</button>
	<button onclick="hello('H')" >H</button>
	<button onclick="hello('I')" >I</button>
	<button onclick="hello('J')" >J</button>
</div>

```
<script>
function hello(str) {
	document.getElementById('A').innerHTML=str
}
</script>
<p id="A">*</p>
<button onclick="hello('A')" >A</button>
<button onclick="hello('B')" >B</button>
<button onclick="hello('C')" >C</button>
<button onclick="hello('D')" >D</button>
<button onclick="hello('E')" >E</button>
<button onclick="hello('F')" >F</button>
<button onclick="hello('G')" >G</button>
<button onclick="hello('H')" >H</button>
<button onclick="hello('I')" >I</button>
<button onclick="hello('J')" >J</button>
```

&emsp;&emsp;2.改变div的宽、高、背景色、隐藏、重置   
<script>
function div1() {
	document.getElementById('div').style.width='200px';
}
function div2() {
	document.getElementById('div').style.height='200px';
}
function div3() {
	document.getElementById('div').style.backgroundColor='red'
}
function div4() {
	document.getElementById('div').style.display='none';
}
function div5() {
	document.getElementById('div').style.width='100px';
	document.getElementById('div').style.height='100px';
	document.getElementById('div').style.backgroundColor='#000'
	document.getElementById('div').style.display='block';
}
</script>
<div style="border:1px solid red;padding:10px">
	<button onclick="div1()">变宽</button>
	<button onclick="div2()">变高</button>
	<button onclick="div3()">变色</button>
	<button onclick="div4()">隐藏</button>
	<button onclick="div5()">重置</button>
	<div id="div" style="height: 100px;width: 100px;background-color: #000"></div>
</div>

```
<script>
function div1() {
	document.getElementById('div').style.width='200px';
}
function div2() {
	document.getElementById('div').style.height='200px';
}
function div3() {
	document.getElementById('div').style.backgroundColor='red'
}
function div4() {
	document.getElementById('div').style.display='none';
}
function div5() {
	document.getElementById('div').style.width='100px';
	document.getElementById('div').style.height='100px';
	document.getElementById('div').style.backgroundColor='#000'
	document.getElementById('div').style.display='block';
}
</script>
<div style="border:1px solid red;padding:10px">
	<button onclick="div1()">变宽</button>
	<button onclick="div2()">变高</button>
	<button onclick="div3()">变色</button>
	<button onclick="div4()">隐藏</button>
	<button onclick="div5()">重置</button>
	<div id="div" style="height: 100px;width: 100px;background-color: #000"></div>
</div>
```

&emsp;&emsp;3.改变样式  
<iframe src="http://www.fgm.cc/learn/lesson1/02.html" width='100%'></iframe> 
```
<style>
	#red{
		width: 6px;height: 6px;
		background-color: red;
		border: 4px solid red;
	}
	#green{
		width: 6px;height: 6px;
		background-color: #fff;
		border: 4px solid green;
	}
	#black{
		width: 6px;height: 6px;
		background-color: #000;
		border: 4px solid #000;
	}
	#mytable,td{
		border: 1px solid #fff;
		color: #fff;
	}
	#div{
		background-color: #A3C5A8;
		padding: 10px;
	}
</style>
<script>
function red() {
	document.getElementById('red').style['background-color']='#fff';
	document.getElementById('green').style['background-color']='green';
	document.getElementById('black').style['background-color']='black';
	document.getElementById('mytable').style['background-color']='red';
	document.getElementById('div').style['background-color']='pink';
}
function green() {
	document.getElementById('red').style['background-color']='red';
	document.getElementById('green').style['background-color']='#fff';
	document.getElementById('black').style['background-color']='black';
	document.getElementById('mytable').style['background-color']='green';
	document.getElementById('div').style['background-color']='#A3C5A8';
}
function black() {
	document.getElementById('red').style['background-color']='red';
	document.getElementById('green').style['background-color']='green';
	document.getElementById('black').style['background-color']='#fff';
	document.getElementById('mytable').style['background-color']='black';
	document.getElementById('div').style['background-color']='grey';
}
</script>
<div id="div">
	<table>
		<tr>
			<td id='red' onclick="red()"></td>
			<td id='green' onclick="green()"></td>
			<td id='black' onclick="black()"></td>
		</tr>
	</table>
	<table id="mytable" cellspacing="0" style="background-color: green">
		<tr >
			<td>新闻</td>
			<td>娱乐</td>
			<td>体育</td>
			<td>电影</td>
			<td>音乐</td>
			<td>旅游</td>
		</tr>
	</table>
</div>
```





