javascript事件
---
&emsp;&emsp;JavaScript是基于对象(object-based)的语言。它的一个最基本的特征就是采用事件驱动 (event-driven)。它可以使在图形界血环境下的一切操作变得简单化。通常将鼠标或热键的动作称为事件(Event);由鼠标或热键引发的一连串程序动作，称为事件驱动( Event Driver);而对事件进行处理的程序或函数，称为事件处理程序( Event Handler)。
##鼠标键盘事件
鼠标和键盘事件是在页面操作中使用最频繁的操作，可以利用鼠标事件在页面中实现鼠标移动、
单击时的特殊效果，也可以利用键盘事件来制作页面的快捷键等。  
&emsp;&emsp;**1.鼠标的单击事件**  
&emsp;&emsp;单击事件(onclick)是在鼠标单击时被触发的事件。单击是指鼠标停留在对象上，按下鼠标键，在没有移动鼠标的同时放开鼠标键的这一完整过程。  
&emsp;&emsp;单击事件一般应用于Button对象、Checkbox对象、Image对象、Link对象、Radio对象、Reset 对象和Submit对象，Button对象一般只会用到onclick事件处理程序，因为该对象不能从用户那里得到任何信息，如果没有onclick事件处理程序，按钮对象将不会有任何作用。  
&emsp;&emsp;说明：在使用对象的单击事件时，如果在对象上按下鼠标键，然后移动鼠标到对象外再松开鼠标， 单击事件无效，单击事件必须在对象上按下松开后，才会执行单击事件的处理程序。  
&emsp;&emsp;**2.鼠标的按下和松开事件**  
&emsp;&emsp;鼠标的按下和松开事件分别是onmousedown和onmouseup事件。其中，onmousedown事件用于 在鼠标按下时触发事件处理程序，onmouseup事件是在鼠标松开时触发事件处理程序。在用鼠标单击对象时，可以用这两个事件实现其动态效果。  
```
<h2 onmousedown="h2_down()" onmouseup="h2_up()" onclick="h2()"><span>展示</span></h2> 
<script type="text/javascript">
    function h2_down(){
        console.log("鼠标已经按下")
    }
    function h2_up(){
    	console.log("鼠标已经发射")
    }
    function h2(){
    	console.log("鼠标已经点击")
    }
</script>
```
&emsp;&emsp;**3.鼠标的移入和移出事件**  
&emsp;&emsp;鼠标的移入和移出事件分别是onmouseover和onmouseout事件。其中，onmouseover事件在鼠 标移动到对象上方时触发事件处理程序，onmouseout事件在鼠标移出对象上方吋触发事件处理程序。可以用这两个事件在指定的对象上移动鼠标时，实现其对象的动态效果。  
&emsp;&emsp;**4.鼠标的移动事件**   
&emsp;&emsp;鼠标移动事件(onmousemove)是鼠标在页面上进行移动时触发事件处理程序，可以在该事件中
用document对象实时读取鼠标在页面中的位置。  
```
<h2 onmouseover="h2_over()" onmouseout="h2_out()" onmousemove="h2_move()">
	<span id="span">展示</span>
</h2> 
<script type="text/javascript">
	function h2_over(){
		console.log("我在over")
	}
	function h2_out(){
		console.log("我out了")
	}
	function h2_move(){
		console.log("我在move")
	}
    function h2_down(){
        console.log("鼠标已经按下")
    }
    function h2_up(){
    	console.log("鼠标已经发射")
    }
    function h2(){
    	console.log("鼠标已经点击")
    }
</script>
```
&emsp;&emsp;**5.键盘事件的使用**  
&emsp;&emsp;键盘事件包含 onkeypress、 onkeydown 和 onkeyup 事件。  
&emsp;&emsp;onkeypress事件是在键盘上的某个键被按F并且释放时触发此事件的处理程序，一般用于键盘上的单键操作。  
&emsp;&emsp;onkeydown事件是在键盘上的某个键被按下时触发此事件的处理程序，一般用于组合键的操作。  
&emsp;&emsp;onkeyup事件是在键盘上的某个键被按下后松开时触发此事件的处理程序，一般用于组合键的操作。  
&emsp;&emsp;为了便于读者对键盘上的按键进行操作，下面以表格的形式给出键盘上字母对应的数字键的键码 值，如表所示。 
``` 
<input type="text" onkeypress="h2_press()" onkeyup="h2_up()" onkeydown="h2_down()">
<script type="text/javascript">
	function h2_press(){
		console.log("按下键盘")
	}
	function h2_up(){
		console.log("松开键盘")
	}
	function h2_down(){
		console.log("按下键盘")
	}
</script>
```
&emsp;&emsp;按下键盘获取event.keyCode和点击鼠标取到event.button的展示  
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>我是标题</title>
</head>
<body onkeypress="onkey_press()" id="mybody" >
	<h2 onmousedown="onmouse_down()">点击</h2>
	<script>
		function onkey_press() {
			e=arguments.callee.caller.arguments[0] || window.event;
			console.log(e)
			console.log(e.key)
		}
		function onmouse_down(){
			e=arguments.callee.caller.arguments[0] || window.event;
			console.log(e)
			console.log(e.button)
		}
	</script>
</body>
</html>
```
&emsp;&emsp;练一练：按下左键提示左键，按下右键提示右键，按下ctrl网页背景色变蓝，按下alt网页背景色变红，按下shift网页背景色变粉  













