#认识html5中的画布canvas
---
&emsp;&emsp;html5中的一个新增元素，——canvas元素，以及伴随这个元素而来的一套编程接口——canvas api。使用canvas api 可以在页面上绘制出任何你想要的，非常漂亮的图形与图像。创造出更加丰富多彩、赏心悦目的web页面。本章将对canvas如何使用进行详细解释。  

&emsp;&emsp;```<canvas>```标记是HTML5中新增的一个重要标记，专门用来绘制图形。当用户在HTML5页面中 添加```<canvas>```标记后，系统会自动生成一个宽300像素、高150像素的画布，用户可以在画布中绘制各种图形。  

##canvas 概述
虽然canvas画布有默认的大小，但是用户可以根据需要自定义其大小或者设置其他特性。在页面中加入了 canvas画布后，可以在其中添加图片、线条以及文字，也可以在里面绘制图形，还可以加入高级动画。在页面中创建Canvas画布的语法如下:
```
<canvas width="" height="" id="cav"> </canvas>
```
&emsp;&emsp;♦ width:所创建画布的宽度，单位为像素。默认值300px。  
&emsp;&emsp;♦ height:所创建画布的宽度，单位为像素。 默认值150px。  
&emsp;&emsp;♦ id:设置両布的id厲性。主要是为了在开发过程中可以通过id来快速找到该canvas元素。对于仟何```<canvas>```标记来说，id都是尤为重要的，这主要是因为对canvas元素的所有操作都是通过脚本代码控制的，如果没有id，想要找到要操作的```<canvas>```标记很难。   

&emsp;&emsp;创建JavaScript文件，在JavaScript文件中添加代码。首先需要使用documcument.getElementByld() 方法获取```<canvas id='cav'>```标记，然后使用getContenxt()方法来获取图形上下文，同时指明绘制的环境类型,这里传递的参数是“2d”，表示绘制的环境类型是二维的，它也是目前唯一的合法值。代码如下：
```
var cav = document.getElementById("cav") .getContext("2d");
```
&emsp;&emsp;获取画布和图形上下文以后，设定绘图样式(style)。绘图样式主要有两种，分别是strokeStyle 线条样式和fillStyle填充样式，而所谓绘图的样式，主要是针对图形的颜色而言的，但是并不限于图形的 颜色。需要注意的是，如果不设定绘图样式的话，系统则默认为绘图样式为黑色。本实例只设定了线条颜色。 代码如下:
```
cav.strokeStyle = "red";
```

&emsp;&emsp;使用canvas绘制矩形   
&emsp;&emsp;绘制矩形时，一般会用到rect()方法。语法如下:   
```
cav.rect(x,y,w,h)
```
&emsp;&emsp;♦ x:矩形左上角定点的横坐标。   
&emsp;&emsp;♦ y:矩形左上角定点的纵坐标。   
&emsp;&emsp;♦ w:矩形的宽度。  
&emsp;&emsp;♦ h:矩形的高度。  
&emsp;&emsp;设置绘图样式以后，就可以开始绘制图形了。本实例使用rect()方法绘制矩形，绘制以后，需要使用fill()或者stroke()方法绘制填充图形或者轮廓图形。填充图形是指填满图形内部;轮廓图形是指不填满图形内部，只绘制图形的外框。本实例绘制轮廓矩形，调用stroke()函数，代码如下:
```
cav.stroke()
```
组合一起画出一个红色边框的矩形，高100px，宽100px。

<canvas width="" height="" id="cav" style="border: 1px dashed"> </canvas>
 <script>
 	var cav = document.getElementById("cav") .getContext("2d");
 	cav.strokeStyle = "red";
 	cav.rect(5,5,100,100)
 	cav.stroke()
 </script>
```javascript
 <canvas width="" height="" id="cav" style="border: 1px dashed"> </canvas>
 <script>
 	var cav = document.getElementById("cav") .getContext("2d");
 	cav.strokeStyle = "red";
 	cav.rect(5,5,100,100)
 	cav.stroke()
 </script>
```

组合一起画出一个红色背景矩形，高100px，宽100px。

<canvas width="" height="" id="cav2" style="border: 1px dashed"> </canvas>
 <script>
 	var cav = document.getElementById("cav2") .getContext("2d");
 	cav.fillStyle = "red";
 	cav.rect(5,5,100,100)
 	cav.fill()
 </script>

```javascript
<canvas width="" height="" id="cav2" style="border: 1px dashed"> </canvas>
 <script>
 	var cav = document.getElementById("cav2") .getContext("2d");
 	cav.fillStyle = "red";
 	cav.rect(5,5,100,100)
 	cav.fill()
 </script>
```

画出五子棋的棋盘

<canvas width="" height="" id="cav3" style="border: 1px dashed"> </canvas>
<script>
 	var cav = document.getElementById("cav3") .getContext("2d");
 	cav.strokeStyle = "#804000";
 	for (var i = 0; i < 10; i++) {
 		for (var j = 0; j < 10; j++) {
 			cav.rect(i*10,j*10,10,10)
 			cav.stroke()
 			console.log(i+j)
 		}
 	}
</script>

```javascript
<canvas width="" height="" id="cav3" style="border: 1px dashed"> </canvas>
<script>
 	var cav = document.getElementById("cav3") .getContext("2d");
 	cav.strokeStyle = "#804000";
 	for (var i = 0; i < 10; i++) {
 		for (var j = 0; j < 10; j++) {
 			cav.rect(i*10,j*10,10,10)
 			cav.stroke()
 			console.log(i+j)
 		}
 	}
</script>
```

&emsp;&emsp;多学两招:绘制矩形可以调用fillRect()方法和strokeRect()方法。前者是用来绘制没有边框只有填充色的矩形，后者是用来绘制没有填充色只有边框的矩形。这两个方法的4个参数与rect()方法的参数含义相同。  
&emsp;&emsp;注意:绘制图形时，只用绘制矩形或者绘制圆形等方法是绘制不出来图形的，只有调用stroke()方法或fill()方法后，才能真正绘制出图形。
&emsp;&emsp;**练一练:**  
&emsp;&emsp;(1)使用正方形绘制“压力测试图” 

&emsp;&emsp;结合鼠标点击事件画矩形
```
<canvas onmousedown="onmouse_down()" id="cav4" style="background-color: red"></canvas>
<script>
    function onmouse_down(){
        e=arguments.callee.caller.arguments[0] || window.event;
        console.log(e)
        var cav = document.getElementById("cav4") .getContext("2d");
        cav.fillStyle = "yellow";
        cav.rect(e.clientX,e.clientY,10,10)
        cav.fill()
    }
</script>
```
