13.1selected-file.md
---
&emsp;&emsp;在HTML5中，从Web M页上访问本地文件系统变得十分简单，那就是使用File API。File规范 说明里提供了一个API来表现Web应用里的文件对象，可以通过编程来选择它们，并访问它们的信息。 关于File API，到目前为止只有部分浏览器对它提供支持，普如最新版的Firefox浏览器。  
##通过file对象选择文件   
&emsp;&emsp;FileList对象表示用户选择的文件列表。在HTML4中，file控件内只允许放置一个文件，但是到了HTML5中 ， 通过添加multiple属性 ， 在file控件内允许一次放置多个文件。控件内的每一个用户选择的文件都是一个file对象，而FileList对象则为这些file对象的列表，代表用户选择的所有文件。file对象有两个属性，name属性表示文件名，不包括路径，lastModifiedDate属性表示文件的最后修改日期。  
&emsp;&emsp;通过file对象，获取头像名称
&emsp;&emsp;在本实例中，当用户选择文件并点击上传 以 后 ，在页面会自动弹出提问用户是否提交的对话框， 在对话框中，显示用户所选文件的文件名，具体操作如下:
<input type="file" id="file">
<input type="button" value="上传" onclick="sure()" >
<script>
	function sure() {
		for(var i=0;i<document.getElementById("file").files.length;i++){
			var file = document.getElementById("file").files[i];
			if (confirm("确定传图片"+ file.name + "作为头像? ")){
				alert("已上传")
			}else{
				alert("取消上传")
			}
		}		
	}
</script>
```
<input type="file" id="file">
<input type="button" value="上传" onclick="sure()" >
<script>
	function sure() {
		for(var i=0;i<document.getElementById("file").files.length;i++){
			var file = document.getElementById("file").files[i];
			if (confirm("确定传图片"+ file.name + "作为头像? ")){
				alert("已上传")
			}else{
				alert("取消上传")
			}
		}		
	}
</script>
```
&emsp;&emsp;编辑完代码后，在浏览器中运行代码，首先单击“选择头像”选择要上传的文件，然后单击“上传” 将会弹出一个确定上传该文件的对话框，在该对话框中显示所选文件的名称，效果如图所示。  

&emsp;&emsp;练一练:  
&emsp;&emsp;(1)结合使用file对象和alert()提示框，实现用户选择文件后，在网页中输出文件名称。  
&emsp;&emsp;(2)使用file对象和if判断语句，实现在网页中选择多个文件，然后输入文件的编号，在网页中显示文件的名称。  
##使用Blob对象获取文件的类型与大小  
&emsp;&emsp;Blob表示二进制原始数据，它提供一个slice方法，可以通过该方法访问到字节内部的原始数据块。Blob对象有两个属性，分别是size属性和type属性。size属性表示一个Blob对象的字节长度，type属性表示Blob的MIME类型，如果是未知类型，则返回一个空字符串。  
&emsp;&emsp;使用Blob对象，获取文件信息  
&emsp;&emsp;本实例主要实现当单击上传头像时，判断所上传文件的大小不能超过20K和类型是图片的条件，并且以对话框的形式告知用户文件是否可以上传，具体步骤如下:  
&emsp;&emsp;在HTML5页面中，编写页面的基本内容，其中有关上传文件部分的代码如下:  
<input type="file" id="file1">
<input type="button" value="上传" onclick="sure1()" >
<script>
	function sure1() {
		for(var i=0;i<document.getElementById("file1").files.length;i++){
			var file = document.getElementById("file1").files[i];
			console.log(file.type)
			if (file.size<1024*20 && file.type.indexOf('image')===0){
				alert("符合当:前文件大小-"+file.size+"当前格式-"+file.type)
			}else{
				alert("不符合:当前文件大小-"+file.size+"当前格式-"+file.type)
			}
		}		
	}
</script>
```
<input type="file" id="file1">
<input type="button" value="上传" onclick="sure1()" >
<script>
	function sure1() {
		for(var i=0;i<document.getElementById("file1").files.length;i++){
			var file = document.getElementById("file1").files[i];
			console.log(file.type)
			if (file.size<1024*20 && file.type.indexOf('image')===0){
				alert("符合当:前文件大小-"+file.size+"当前格式-"+file.type)
			}else{
				alert("不符合:当前文件大小-"+file.size+"当前格式-"+file.type)
			}
		}		
	}
</script>
```
&emsp;&emsp;对于图像类型的文件，Blob对象的type属性都是以“image/”开头的，后面紧跟该图像的类型，利用此特性我们可以在JavaScript中判断用户选择的文件是否为图像文件，如果在批量上传时，只允许上传图像文件，可以利用该属性。如果用户选择的多个文件中有不是图像的文件时，可以弹出错误 提示信息，并停止后面的文件上传，或者跳过这个文件，不上传该文件。  
&emsp;&emsp;练一练:  
&emsp;&emsp;结合使用Blob对象和节点相关属性，实现在网页中选择多个文件，然后依次以表格形式陈
列文件信息。  
&emsp;&emsp;结合使用Blob对象和if判断语句实现选择多个文件，然后比较文件的大小，最后输出最大
文件的文件名和文件大小。  





