#初识Web Storage
##Web Storage 概述
&emsp;&emsp;在HTML5中，除了canvas元素之外，另一个新增的非常重要的功能是可以在客户端本地保存数据的Web Storage功能。Web应用的发展，使得客户端存储使用也越来越多，而实现客户端存储的方
式则是多种多样的。最简单且兼容性最佳的方案是Cookie,但作为真正的客户端存储,Cookie还有一 些不足:
&emsp;&emsp;(1)大小:Cookie的大小被限制在4KB。  
&emsp;&emsp;(2)带宽：Cookie是随HTTP事物一起发送的，因此会浪费一部分发送cookies时使用的带宽。  
&emsp;&emsp;(3)复杂性：Cookie操作起来比较麻烦;所有的信息要被拼到一个长字符串里面。   
&emsp;&emsp;(4)对Cookies来说，在相同的站点与多事务处理保持联系不是很容易。  
&emsp;&emsp;这种情况下，在HTML5中重新提供了一种在客户端本地保存数据的功能，它就是Web Storage功能。
Web Storage功能，顾名思义，就是在Web上存储数据的功能，而这里的存储，是针对客户端本地而言的。它包含两种不间的存储类型:Session Storage和Local Storage。不管是Session Storage还是Local Storage，它们都能支持在同域下存储5MB数据，这相比cookies有着明显的优势。   
&emsp;&emsp;session Storage  
&emsp;&emsp;sessionStorage是页面级别的,跨页面不能共享数据，将数据保存在session对象中。Session的作用时间就是从用户进入这个网站到此页面关闭所经过的这段时间，也就是用户浏览这个网站所花费的时间。Session对象可以用来保存在这段时间内所要保存的任何数据。  
&emsp;&emsp;local Storage  
sessionStorage是域名级别的，将数据保存在客户端本地的硬件设备中，即使浏览器被关闭了，该数据仍然存在，下次打开浏览器访问网站吋仍然可以继续使用。  

##Web Storage 中API的使用
&emsp;&emsp;通过目前WebStorage的API，用户可以对本地数据进行如下操作:  
&emsp;&emsp;♦ Length: 获取当前webstorage中的数目。  
&emsp;&emsp;♦ key(n) : 返回webstorage中的第N个存储条目。  
&emsp;&emsp;♦ getItem(key) :   返回指定key的存储内容，如果不存在则返回null。注意，返回的类型是String字符串类型。  
&emsp;&emsp;♦ setItem(key, value) : 设置指定key的内容的值为value。  
&emsp;&emsp;♦ removeItem(key) : 根据指定的key，删除键值为key的内容。  
&emsp;&emsp;♦ clear:清空 webstorage 的内容。  
&emsp;&emsp;可以看到，webstoragcAPI的操作机制实际上是对键值对进行的操作。下面讲解一些相关的应用。  

&emsp;&emsp;1.数据的存储与获取  
&emsp;&emsp;HTML5中，sessionStorage和localStorage这两种方式的存储和获取数据的方法类似，例如，设罝 键值的数据都使用的setItem()方法，在sessionStorage中设罝键值的数据的语法如下:
```javascript
sessionStorage.setItem("key","value")
```
&emsp;&emsp;而在localStoragc中设置键值的语法如下:
```javascript
localStorage.setItem("key","value")
```
&emsp;&emsp;获取数据时，这两种方式都可以应用getItem(),在该方法中通过key值获取对应的数据，以sessionStorage存储方式的获取数据为例，代码如下:
```javascript
sessionStorage.getItem('key')
```
&emsp;&emsp;当然也可以直接使用sessionStorage的key方法，而不使用setItem和getItem方法，代码如下:
```javascript
sessionStorage.key="value"
var val=sessionStorage.key
```
&emsp;&emsp;HTML5存储是基于键值对(key/value)的形式存储的，每个键值对称为一个项(item)。  
&emsp;&emsp;存储和检索数据都是通过指定的的键名，键名的类型是字符串类型。值可以是包括字符串、布尔值、整数，或者浮点数在内的任意JavaScript支持的类型。但是最终数据是以字符串类型存储的。  
&emsp;&emsp;调用结果是将字符串value设置到sessionStorage中，这些数据随后可以通过键key获取。调用setItem()时，如果指定的键名己经存在，那么新传入的数据会覆盖原先的数据。调用getltem()时，如果传入的键名不存在，那么会返回null,而不会抛出异常。  
&emsp;&emsp;2.数据的删除与清空  
&emsp;&emsp;从Storage列表删除数据可以使用rcmovcItcm()方法，代码如下:
```javascript
sessionStorage.removeItem('key')
```
&emsp;&emsp;clear()方法用于清空整个列表的所有数据，代码如下:
```javascript
sessionStorage.clear()
```
&emsp;&emsp;同时可以通过使用length属性获取Storage中存储的键值对的个数:
```javascript
var val = sessionStorage.length;
```
&emsp;&emsp;注意:rcmoveItem可以清除给定的key所对应的项，如果key不存在，则“什么都不做”;clear会清除所有的项，如果列表本来就是空，则“什么都不做”。  
&emsp;&emsp;说明:上面仅讲解了sessionStorage存储方式的应用，而localStorage与sessionStorage具有相同的 操作方法，以使用localStorage方法设置键值的数据为例，语法如下:
```javascript
localStorage.setItem("key","value")
```

&emsp;&emsp;案例：实现页面访问次数累加的效果：
```javascript
<script>
if(localStorage.getItem("num")==null){
	localStorage.setItem("num","1")
	console.log(num)
}else{
	var num= parseInt(localStorage.getItem("num"))+1
	localStorage.setItem("num",num)
	console.log(num)
}
</script>
```
&emsp;&emsp;案例2：实现登陆后隐藏登录框
```javascript
<div id="unlogin">
	<input type="text" id="name" required="1">
	<input type="password" id="pwd" required="1">
	<input type="button" value="登陆" onclick="tologin()">
</div>
<div id="login">
</div>
<script>
	if(localStorage.getItem("name")==null){
		document.getElementById('unlogin').style.display="block"
		document.getElementById('login').style.display="none"
	}else{
		document.getElementById('login').innerHTML=localStorage.getItem("name")
		document.getElementById('login').style.display="block"
		document.getElementById('unlogin').style.display="none"
	}

	function tologin() {
		name=document.getElementById('name').value
		pwd=document.getElementById('pwd').value
		if(name=='zhangsan'&&pwd=='123456'){
			console.log('11111')
			localStorage.setItem("name",name)
			document.getElementById('login').innerHTML=name
			document.getElementById('login').style.display="block"
			document.getElementById('unlogin').style.display="none"
		}else{
			alert("用户名密码输入错误")
		}
	}		
</script>
```