#本地数据库
##Web SQL数据库概述
&emsp;&emsp;Web SQL数据库是存储和访问数据的另一种方式。从其名称可以看出，这是一个真正的数据库，可以查询和加入结果。在HTML5中，大大丰富了客户端本地可以存储的内容，添加了很多功能来将原本必须要保存在服务器上的数据转为保存在客户端本地，从而大大提高了Web应用程序的性能，减轻了服务器端的负担。  
&emsp;&emsp;在这其中，有一项非常重要的功能就是数据库的本地存储功能。在HTML5中内置了一个可以通过SQL语言来访问的数据库。在HTML4中，数据库只能放在服务器端，只能通过服务器来访问数据库，但是在html5中，可以像访问本地文件那样轻松地对内置数据库直接进行访问了。  
&emsp;&emsp;现在，像这种不需要存储在服务器上的，被称为“SQLLite”的文件型SQL数据库已经得到了广泛的应用，所以HTML5中也采用了这种数据库来作为本地数据库。因此，如果先掌握了SQLLite数据库的基本知识，接着再学如何使用HTML5的数据库也就不是很难了。  

##Web SQL Database 中 API 的使用
&emsp;&emsp;典型的数据库API的用法，涉及打开数据库，然后执行一些SQL语句。但是需要注意的是如果使用服务器端的一个数据库，通常还要关闭数据库连接。  
&emsp;&emsp;1.打开和创建数据库  
&emsp;&emsp;通过初次打开一个数据库，就会创建数据库。在任何时间，在该域上只能拥有指定数据库的一个版本，因此如果你创建了版本1.0，那在没有特定地改变数据库的版本时，将无法打开1.1的版本。  
&emsp;&emsp;打开和创建数据库必须使用openDatabase方法来创建一个访问数据库的对象。语法如下:  
```javascript
var db=openDatabase('db','1.0','first database',2*1024*1024);
```
&emsp;&emsp;♦ db:数据库名  
&emsp;&emsp;♦ 1.0:版本号  
&emsp;&emsp;♦ first database:数据库的描述  
&emsp;&emsp;♦ 2 \*1024\* 1024:数据库的大小   

&emsp;&emsp;2.创建数据表  
&emsp;&emsp;实际访问数据库的时候，还需要使用transation方法，用来执行事务处理。因为在Web上，同时会有许多人都在对页面进行访问。如果在访问数据库的过程中，正在操作的数据被别的用户修改掉的话，会引起很多意想不到的后果。所以，使用事务处理，可以防止在对数据库进行访问及执行有关操作的时候受到外界的打扰，代码如下:  
```javascript
db.transaction(function(tx){
	tx.executeSql('CREATE TABLE tweets1(id,date,tweet)');
})
```
&emsp;&emsp;transaction方法使用一个回调函数为参数。在这个函数中，执行访问数据库的语句。   
&emsp;&emsp;要创建数据表(以及数何其他事务)，必须启动一个数据库“事务”，并且在回调函数中创建该表。事务回调接受一个参数，其中包含了事务对象，这就是允许运行SQL语句并且运行executeSql方法的内容。这通过使用从openDatabase返回的数据库对象来完成，代码如下:  
```javascript
var db;
if(window.openDatabase){
	var db=openDatabase('db1','1.0','first database',2*1024*1024);
	db.transaction(function(tx){
		tx.executeSql('CREATE TABLE user(name,age)');
	})
}
```
&emsp;&emsp;3.插入和查询数据   
&emsp;&emsp;接下来，我们来看一下在transaction的回调函数内，到底是怎样访问数据库的。这里，使用了作为参数传递给回调函数的transaction对象的executeSql方法。定义executeSql方法的语法如下:  
```javascript
tx.executeSql(sqlquery,[],dataHandler,errorHandler);
```
&emsp;&emsp;该方法中含有四个参数，其解释如下:  
&emsp;&emsp;(1)第一个参数为需要执行的SQL语句。  
&emsp;&emsp;(2) 第二个参数为SQL语句中所有使用到的参数的数组。在executeSql方法中，将SQL语句中所要使用到的参数先用“? ”代替，然后依次将这些参数组成数组放在第二个参数中，语法如下:  
```javascript
tx.executeSql("insert into user (name,age) values (?,?)",['li','56']);
```
&emsp;&emsp;(3)第三个参数为执行SQL语句成功时调用的回调函数。该回调函数的传递方法如下:  
```javascript
function dataHandler (transaction, results){//执行SQL语句成功时的处理}
```
&emsp;&emsp;该回调函数使用两个参数，第一个参数为transaction对象，第二个参数为执行查询操作时返回的 查询到的结果数据集对象。  
&emsp;&emsp;(4)第四个参数为执行SQL语句出错吋调用的回调函数。该回调函数的传递方法如下:  
```javascript
function errorHandler(transaction,errmsg){//执行SQL语句出错时的处理}
```
&emsp;&emsp;该回调函数使用两个参数，第一个参数为transaction对象，第二个参数为执行发生错误时的错误信息文字。  
&emsp;&emsp;实例：创建user表，写入数据，查询数据渲染到table表格中来
```javascript
<table id="mytable" border="1">
	<tr><th>姓名</th><th>年龄</th></tr>
</table>
<script>
	var db;
	if(window.openDatabase){
		var db=openDatabase('db2','1.0','first database',2*1024*1024);
		db.transaction(function(tx){
			tx.executeSql('CREATE TABLE IF NOT EXISTS user(name,age)');//创建一次表就可以了
			tx.executeSql("insert into user (name,age) values (?,?)",['li','56']);//插入数据
			tx.executeSql("select * from user",[],function(tx,result){
				// console.log(result.rows)
				for (var i = 0; i < result.rows.length; i++) {
					console.log(result.rows[i])
					document.getElementById('mytable').innerHTML+="<tr><td>"+result.rows[i].name+"</td><td>"+result.rows[i].age+"</td></tr>"
				}

			});
		})
	}
</script>
```









